Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h75ff2ddbga3abg42e4g8318g92b18d4e52be
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed - and insists we also defeat Kith'rak Voss, who is a traitor and a threat to the lich queen's reign.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고, 그녀를 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 동의했고, 리치여왕의 지배에 위협이 되는, 반역자인 키스락 보스 또한 우리가 쓰러트려야 한다고 주장했다.

# h16b1cb63g4556g4549g978ag32a6d7163728
source: Kill Voss in the sewers.
ko: 하수도에서 보스를 죽이자.

# h6d044bffg1050g4647g845cg850f9f3f5b48
source: Kith'rak Voss has left to gather his allies. Now, we must find a way to enter the artefact and break Orpheus free.
ko: 키스락 보스가 동맹을 모으러 떠났다. 이제, 아티팩트로 들어가서 오르페우스를 해방시켜야 한다.

# hef967541g0eddg4c3cg80f7ga2529a968f6f
source: Approach Orpheus in the Astral Prism.
ko: 아스트랄 프리즘 안에서 오르페우스에게 접근하자.

# h0adfc9dag45cag4fa8g911fgd5579b5f900e
source: Kith'rak Voss believed our lie that Raphael gave us the means to break Orpheus from his prison. Now that he is gone, we must find a way to enter the artefact and break Orpheus free.
ko: 라파엘이 오르페우스를 감옥에서 해방시킬 방법을 알려줬다는 우리의 거짓말을 키스락 보스가 믿었다. 이제 그가 죽었으니, 아티팩트에 들어가서 오르페우스를 해방시킬 방법을 찾아야 한다.

# h5b426c8dg8a56g4fccg878dgade3abd42aad
source: We defeated Kith'rak Voss against Lae'zel's wishes, but her mission remains unchanged. We must find a way to enter the artefact and use the Orphic Hammer to break Orpheus free.
ko: 레이젤의 뜻과 달리 우리는 키스락 보스를 물리쳤지만, 그녀의 임무는 변하지 않았다. 아티팩트에 들어가 오르페우스의 망치를 사용해 오르페우스를 해방시킬 방법을 찾아야 한다.

# h27c1203eg4d37g428dga802g5d6503dcc260
source: We defeated Kith'rak Voss. Now, we must find a way to enter the artefact and free Orpheus - and kill him.
ko: 키스락 보스를 물리쳤다. 이제, 아티팩트로 들어가서 오르페우스를 해방시킬 방법을 찾아야 한다. 그리고 그를 죽인다.

# h98aed6ceg6dbeg4238gbb07g8185c42804a5
source: We've retrieved the Orphic Hammer. Now, we must find a way to enter the artefact to free Orpheus from his prison.
ko: 오르페우스의 망치를 확보했다. 이제, 오르페우스를 감옥에서 해방시키기 위해 아티팩트로 들어갈 방법을 찾아야 한다.

# hddb29fcbg3033g44dcg91aag8c4e77ed5802
source: We've returned to the Astral Prism. Using the Orphic Hammer, we can now break Orpheus free from his prison.
ko: 우리는 아스트랄 프리즘으로 돌아왔다. 오르페우스의 망치를 사용해 오르페우스를 감옥에서 해방시킬 수 있다.

# h47ad2175g48ffg4ae0ga4b4g0bf510a140f1
source: We've returned to the Astral Prism - but with no means of breaking Orpheus from his prison. Perhaps we might still find a way.
ko: 우리는 아스트랄 프리즘으로 돌아왔지만, 오르페우스를 감옥에서 해방시킬 방법이 없다. 여전히 방법을 찾아야 할 것이다.

# h14e81ef3gbc04g4577gbc91g87b03a68032a
source: We've accepted a diabolical pact with Raphael and taken the Orphic Hammer. We can now break Orpheus free from his prison.
ko: 우리는 라파엘과의 악마의 계약을 받아들이고 오르페우스의 망치를 확보했다. 이제 우리는 오르페우스를 감옥에서 해방시킬 수 있다.

# hb699b288gb2d2g4818g8277gfb34acdaca93
source: The Emperor has given us two options: let the Emperor assimilate Orpheus, or assimilate Orpheus ourselves. Either way, Orpheus will perish - and Lae'zel is not likely to stand for it.
ko: 황제는 우리에게 두 가지 선택지를 주었다. 황제가 오르페우스를 흡수하게 하거나, 우리가 직접 오르페우스를 흡수하는 것이다. 어느 쪽이든, 오르페우스는 죽을 것이고, 레이젤은 그걸 용납하지 않을 것이다.

# h0624bbdbg9cfag4645ga83bg880205d9006d
source: The Emperor has given us two options: let the Emperor assimilate Orpheus, or assimilate Orpheus ourselves. Either way, Orpheus will perish - and Lae'zel will have done the will of Queen Vlaakith.
ko: 황제는 우리에게 두 가지 선택지를 주었다. 황제가 오르페우스를 흡수하게 하거나, 우리가 직접 오르페우스를 흡수하는 것이다. 어느 쪽이든, 오르페우스는 죽을 것이고, 레이젤은 블라키스 여왕의 뜻을 완수하게 될 것이다.

# heafd2e67g24bbg4a62g8754g2ec36612bd5b
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Now, we must find a way to enter the artefact and free Orpheus.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 블라키스의 분노를 샀다. 이제, 우리는 아티팩트로 들어가서 오르페우스를 해방시킬 방법을 찾아야만 한다.

# hc4db7708g1c97g433ag8fc7geda89ade2afa
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed. Now, we must fnd a way to enter the artefact, free Orpheus, and kill him.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 동의했다. 이제, 아티팩트로 들어가는 방법을 찾아서, 오르페우스를 해방시켜 죽여야 한다.

# h2d7c9d5cg7176g497eg9257g93907ad6a874
source: We freed Orpheus from his prison. With his assistance, we must defeat the Netherbrain. Then, he can initiate rebellion against Queen Vlaakith.
ko: 오르페우스를 감옥에서 해방시켰다. 그의 도움을 받아 네더브레인을 무찔러야 한다. 그러면, 오르페우스가 블라키스 여왕에 대한 반기를 들 수 있게 된다.

# h9989f562g0589g43f7g8c23g7010f9972db0
source: Defeat the Netherbrain.
ko: 네더브레인을 무찌르자.

# h2570c00fg120fg4526g9fd7g3d40ced2ec15
source: We freed Orpheus from his prison. With his assistance, we can battle the Netherbrain. Once the brain is defeated, we should help Lae'zel kill Orpheus and fulfil her duty to Queen Vlaakith.
ko: 오르페우스를 감옥에서 해방시켰다. 그의 도움을 받아, 네더브레인과 싸울 수 있다. 일단 네더브레인을 무찌르면, 레이젤이 오르페우스를 죽이고 블라키스 여왕에 대한 레이젤의 의무를 다할 수 있게 도와 주자.

# hf4a51cf6g8162g4038g9ee5ga727799cc5bf
source: The Prince of the Comet is no more. Orpheus was assimilated, leaving Lae'zel to focus on defeating the Netherbrain and stopping the illithid Grand Design.
ko: 혜성의 왕자는 이제 없다. 오르페우스는 흡수되었고, 레이젤은 네더브레인을 무찌르고 일리시드의 원대한 설계를 막는 데만 집중할 수 있게 되었다.

# h00f7b6d6g75b9g4f9dgbcc0gc424a9df3284
source: Lae'zel's duty to Vlaakith was fulfilled: The Prince of the Comet is no more. Now, we must face the Netherbrain and end the Grand Design.
ko: 블라키스에 대한 레이젤의 의무는 충족되었다. 혜성의 왕자는 이제 없다. 이제, 우리는 네더브레인에 맞서서 원대한 설계를 끝내야만 한다.

# hee9aead6geaf1g432dg920eg5965862ebf34
source: We have located a Githyanki Crèche. We should return to the mountain pass and inform Lae'zel.
ko: 기스양키 양성소를 찾았다. 산길로 돌아가서 레이젤에게 알려야 한다.

# h32728824g62b8g4887g8067gceac0a5a5f2a
source: Tell Lae'zel we found the Githyanki Crèche.
ko: 레이젤에게 기스양키 양성소를 찾았다고 말해주자.

# h4e1d7cc4gb7c6g4fc1gb606g0f18fa5803ad
source: We tried to find Lae'zel, but she was nowhere to be found.
ko: 레이젤을 찾아보려 했지만, 어디에도 없었다.

# hb650d5d6gae97g4defg8527g4c64f3d64cc0
source: Search for Lae'zel.
ko: 레이젤을 찾자.

# h73176288gc601g4a8cg8374g1333f46c26c3
source: Lae'zel has died.
ko: 레이젤이 죽었다.

# heaf5461fg7380g4035g933ag05ff3a979054
source: Lae'zel became our sworn enemy. Our journey together is over.
ko: 레이젤이 우리의 숙적이 되었다. 함께했던 우리의 여행은 끝났다.

# h66646ea4g3e6dg48begb4f9ga5bc6d3c48f0
source: Shadowheart killed Lae'zel.
ko: 섀도하트가 레이젤을 죽였다.

# h5dcca372gce87g423dg8b19g284153dfedfa
source: We killed Lae'zel after she threatened us in camp.
ko: 야영지에서 레이젤이 우리를 위협하자 죽였다.

# h3b4d7d00g5cffg432fg8943g1f7c258f3e9e
source: Lae'zel sided with the githyanki near the mountain pass. Our journey together is over.
ko: 레이젤은 산길 근처의 기스양키의 편에 섰다. 함께했던 우리의 여정은 끝났다.

# h3126373fg0186g44a2ga61fg0aac927059e7
source: The githyanki killed Lae'zel after we left her at the mountain pass.
ko: 우리가 산길에서 레이젤을 두고 떠난 후, 기스양키가 그녀를 죽였다.

# hbb36e112g316fg4521ga182gf15e10973cfb
source: The shadow curse turned Lae'zel into a monster. She never made it to the Githyanki Crèche.
ko: 그림자 저주가 레이젤을 괴물로 만들었다. 그녀는 절대 기스양키 양성소에 도착하지 못할 것이다.

# ha1517333g3c11g4f2ag8fa6gdcdf69f75c66
source: Lae'zel turned against us when we attacked Ch'r'ai W'wargaz. Our journey together is over.
ko: 우리가 츠라이 와르가즈를 공격했을 때 레이젤은 우리에게 등을 돌렸다. 함께했던 우리의 여행은 끝났다.

# h559f3527g04d1g4071gb967ge35f40a15022
source: We defeated the Netherbrain and Lae'zel fulfilled her duty to Vlaakith by killing Orpheus afterwards. She ascended to Tu'narath upon a mighty red dragon.
ko: 우리는 네더브레인을 물리쳤고, 그 후에 레이젤은 오르페우스를 죽임으로서 블라키스에 대한 의무를 다했다. 그녀는 강력한 레드 드래곤을 타고 튜나라쓰로 승천했다.

# h40ec0091g9505g49e3g91cag0a5d019de687
source: We defeated the Netherbrain. Having fulfilled her duty to Vlaakith by killing Orpheus, Lae'zel ascended to Tu'narath upon a mighty red dragon.
ko: 우리는 네더브레인을 물리쳤다. 오르페우스를 죽임으로서 블라키스의 의무를 다한 레이젤은, 강력한 레드 드래곤을 타고 튜나라쓰로 승천했다.

# h55a12e61gdca9g4811g80c3g22d2cc5bf75b
source: We defeated the Netherbrain - but Vlaakith rejected Lae'zel's bid for ascension, as she hadn't killed Orpheus.
ko: 우리는 네더브레인을 물리쳤지만, 오르페우스를 죽이지 않았다는 이유로 블라키스는 레이젤의 승천을 거절했다.

# hcadc1742gfe62g4d3cgb06fgb0e43a3516a1
source: We defeated the Netherbrain, but Lae'zel abandoned her bid for ascension, choosing to remain in Faerûn instead.
ko: 우리는 네더브레인을 물리쳤지만, 레이젤은 승천을 포기하고 대신 페이룬에 남기로 했다.

# h8c42bb1dgc2e2g4c24gbcb3g55930067eb82
source: We defeated the Netherbrain, but Lae'zel abandoned her bid for ascension, choosing to remain in Faerûn with her lover instead.
ko: 우리는 네더브레인을 물리쳤지만, 레이젤은 승천을 포기하고 대신 연인과 함께 페이룬에 남기로 했다.

# ha3bcfc0cg385ag4ffcg8ad1g27fe2a9dcb55
source: We killed Lae'zel before she could take Orpheus' life.
ko: 레이젤이 오르페우스의 목숨을 빼앗기 전에 그녀를 죽였다.

# h8445e05cgc689g4094ga410gd65b7eae7738
source: We defeated the Netherbrain with Orpheus' aid. Lae'zel joined the prince's rebellion, and they flew off together upon mighty red dragons.
ko: 오르페우스의 도움으로 네더브레인을 물리쳤다. 레이젤은 왕자의 반란에 합류했고, 둘은 강력한 레드 드래곤을 타고 함께 날아갔다.

# h57954c86gcb0bg47b2g8f4cg42f185ba2e28
source: We defeated the Netherbrain with Orpheus' aid. The prince sacrificed himself, leaving Lae'zel to lead the rebellion against Vlaakith in his stead.
ko: 오르페우스의 도움으로 네더브레인을 물리쳤다. 왕자는 자신을 희생하고, 레이젤이 그를 대신해 블라키스에 대한 반란을 이끌게 되었다.

# h4d761657g5d20g40a3ga190g617869051818
source: We defeated the Netherbrain. A heretic in the eyes of her people, Lae'zel remained on Faerûn to make a new life for herself.
ko: 우리는 네더브레인을 물리쳤다. 자신의 종족의 눈에는 이단자였던 레이젤은, 스스로 페이룬에 남아 새로운 삶을 살기로 했다.

# hcc4dcccegb86eg4517gb2a5g03b7a84d4baa
source: We defeated the Netherbrain with Orpheus' aid, but rather than join the prince's rebellion, Lae'zel chose to make a new life in Faerûn.
ko: 오르페우스의 도움으로 네더브레인을 물리쳤지만, 왕자의 반란에 가담하는 대신, 레이젤은 페이룬에서 새로운 삶을 살기로 결정했다.

# haa4c826fge9abg478egaac8gfc6ceb33fa0d
source: We defeated the Netherbrain with Orpheus' aid, but rather than join the prince's rebellion, Lae'zel chose to make a new life in Faerûn with her lover.
ko: 오르페우스의 도움으로 네더브레인을 물리쳤지만, 왕자의 반란에 가담하는 대신, 레이젤은 연인과 함께 페이룬에서 새로운 삶을 살기를 선택했다.

# h4702fbe3gf875g446fga862g7f9ae2d11ec9
source: We've gained access to the Githyanki Crèche. We should locate the curative device - but doing so might require some finesse.
ko: 우리는 기스양키 양성소로 접근할 수 있었다. 치유 장치를 찾아야 하지만, 그러기 위해서는 조금의 수완이 필요할 수 있다.

# h50c86c94g8b31g42dfg8586gda559d1ba29c
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed. We should speak with her further.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 동의했다. 나중에 그녀와 대화를 나눠보자.

# hb966edfdg1b8ag4527gb452g9d1a0b5889d7
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Lae'zel believes Orpheus is the way forward for the githyanki; we should speak with her further.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 그로인해 블라키스의 분노를 샀다. 레이젤은 기스양키의 미래는 오르페우스에게 달려있다고 믿었다. 나중에 레이젤과 대화해보자.

# h363cdd43gf764g4057ga8c6geb687b93ddd7
source: The barrier has been lowered. We should take the Orphic Hammer.
ko: 방어막이 약해졌다. 오르페우스의 망치를 가져가자.

# he99db1e9ge78bg477agba8bg9b7090463a69
source: The Orphic Hammer is ours. We should speak with Lae'zel.
ko: 오르페우스의 망치는 우리 것이다. 레이젤과 대화해야 한다.

# h0b21b94ag44cfg44f2g80d3g80fead9eb763
source: Talk to Lae'zel about the Orphic Hammer.
ko: 오르페우스의 망치에 대해 레이젤과 얘기해 보자.

# h16822193gb998g406bgb88fg7c171743912c
source: Lae'zel turned against us when Orpheus was assimilated. Our journey together is over.
ko: 오르페우스가 흡수 당했을 때 레이젤은 우리에게 등을 돌렸다. 함께했던 우리의 여행은 끝났다.

# h6077ae5ag2d5fg424ag813fg3ea28ba9dc1a
source: Lae'zel turned against us when we tried to free Orpheus. Our journey together is over.
ko: 오르페우스를 해방시키려 했을 때 레이젤은 우리에게 등을 돌렸다. 함께했던 우리의 여행은 끝났다.

# ha3f69241g712eg454fgae65g8a5d81656527
source: We defeated the Netherbrain with Orpheus' aid and joined the prince's rebellion. Together, we flew off upon mighty red dragons.
ko: 우리는 오르페우스의 도움을 받아 네더브레인을 물리쳤고, 왕자의 반란에 가담했다. 우리는 함께 강력한 레드 드래곤을 타고 날아갔다.

# hb9cc2380gab61g4a99g831bgd5ebc4c52b1b
source: We defeated the Netherbrain with Orpheus' aid, but the prince sacrificed himself, leaving us to lead the rebellion against Vlaakith in his stead.
ko: 우리는 오르페우스의 도움을 받아 네더브레인을 물리쳤다. 하지만 왕자는 스스로 희생하면서, 그를 대신해 우리가 블라키스에 대한 반란을 이끌게 하였다.

# h969d55f4gc20bg4454g97c5g7737171b4bc7
source: We defeated the Netherbrain. Having fulfilled our duty to Vlaakith by killing Orpheus, we ascended to Tu'narath upon mighty red dragons.
ko: 우리는 네더브레인을 물리쳤다. 오르페우스를 죽이면서 블라키스에 대한 우리의 의무를 다했고, 우리는 강력한 레드 드래곤을 타고 튜나라쓰로 승천했다.

# hfd581acfg0607g47ecg83a3g72f6eb087156
source: We defeated the Netherbrain and Lae'zel fulfilled her duty to Vlaakith by killing Orpheus afterwards. We ascended to Tu'narath upon mighty red dragons.
ko: 우리는 네더브레인을 물리쳤고, 그 후 레이젤은 오르페우스를 죽여 블라키스에 대한 그녀의 의무를 다했다. 우리는 강력한 레드 드래곤을 타고 튜나라쓰로 승천했다.

# h41f9bcd9g8bcbg4740g806cgac7f65dbedb4
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed; we should speak with her, now that we have the Orphic Hammer.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 동의했다. 이제 오르페우스의 망치를 손에 넣었으니, 그녀와 대화해보자.

# h802eac1dg5ffag4a79ga396gff853c041b28
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Lae'zel believes Orpheus is the way forward for the githyanki; we should speak with her, now that we have the Orphic Hammer.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 그로인해 블라키스의 분노를 샀다. 레이젤은 기스양키의 미래는 오르페우스에게 달려있다고 믿었다. 이제 오르페우스의 망치를 손에 넣었으니, 그녀와 대화해보자.

# h1c491fb8g6089g4b85g81b0gbd92ed2e6ce0
source: We freed Orpheus from his prison. With his assistance, we can battle the Netherbrain. Once the brain is defeated, we might kill Orpheus and fulfil Lae'zel's duty to Queen Vlaakith.
ko: 오르페우스를 감옥에서 해방시켰다. 그의 도움을 받아, 네더브레인과 싸울 수 있다. 네더브레인을 무찌르면, 오르페우스를 죽이고, 블라키스 여왕에 대한 레이젤의 의무를 다할 수 있다.

# he13ca1e2g2451g4bb0g8895gfd8ee060c53f
source: We freed Orpheus from his prison. With his assistance, we must defeat the Netherbrain. Then, he can initiate rebellion against Queen Vlaakith.
ko: 오르페우스를 감옥에서 해방시켰다. 그의 도움을 받아 네더브레인을 무찔러야 한다. 그러면, 오르페우스가 블라키스 여왕에 대한 반기를 들 수 있게 된다.

# hdaf84117g1025g4290ga106ga598146e5e6d
source: Lae'zel's duty to Vlaakith was fulfilled: The Prince of the Comet is no more. Now, we must face the Netherbrain and end the Grand Design.
ko: 블라키스에 대한 레이젤의 의무는 충족되었다. 혜성의 왕자는 이제 없다. 이제, 우리는 네더브레인에 맞서서 원대한 설계를 끝내야만 한다.

# h0e2ebd60g5a01g4235g80a4g94990fe4ca91
source: The Prince of the Comet is no more. Orpheus was assimilated, leaving us to focus on defeating the Netherbrain and stopping the illithid Grand Design.
ko: 혜성의 왕자는 이제 없다. 오르페우스는 흡수되었고, 이제 우리는 네더브레인을 물리치고 일리시드의 원대한 설계를 막는 데만 집중할 수 있게 되었다.

# hac2eaa50g83d3g4829g8de0g12c696c83d84
source: We attacked Kith'rak Voss, who fled. We must find our own way into the Astral Prism to free Orpheus.
ko: 우리는 키스락 보스를 공격했고, 그는 도망쳤다. 오르페우스를 해방시키기 위해선 아스트랄 프리즘으로 가는 길을 찾아야 한다.

# h05805c36ge9fag46ddg87cfga39b2def3bb7
source: Lae'zel has left the party to find a Githyanki Crèche. She is unlikely to survive the shadow-cursed lands alone.
ko: 레이젤이 기스양키 양성소를 찾기 위해 파티를 떠났다. 그림자 저주를 받은 땅에서 그녀 혼자 살아남기 어려울 것이다.

# h969d84d3g0019g4cf3g8c96g8014e01e80c4
source: Voss did not meet us at Sharess' Caress as promised. If we want to set him free, we must find a way to break his chains ourselves.
ko: 보스는 약속과 달리 샤레스의 애무에서 우리를 만나지 않았다. 오르페우스를 해방하려면, 우리 스스로 그의 사슬을 끊을 방법을 찾아야 한다.

# ha45abbebg4b8eg4896g87ffg6a80e9843d3e
source: Break Orpheus' chains.
ko: 오르페우스의 사슬을 부수자.

# hf6687b97g4e09g4e58gbfb3g4f071aa3be6a
source: Voss did not meet us at Sharess' Caress as promised. We must find a way to break Orpheus' chains ourselves - so we can kill him and secure Vlaakith's rule.
ko: 보스는 약속과 달리 샤레스의 애무에서 우리를 만나지 않았다. 우리 스스로 오르페우스의 사슬을 끊을 방법을 찾아야 한다. 그래야 그를 죽이고 블라키스의 지배를 확고히 할 수 있다.

# h4178b469g8e5ag43f1gb780g35a1497aff9c
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused - she wants to free Orpheus, and to do that we need to find a way of breaking his chains.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했다. 그녀가 원하는 것은 오르페우스를 해방시키는 것이었고, 그의 사슬을 풀 방법을 찾아 실행하는 것이다.

# h2c2b3d99g1019g4922g8ebfga600aaa64f91
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel accepted - but before killing the gith prince, we must first break the chains imprisoning him.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 수락했다. 하지만 그 기스 왕자를 죽이기 전에, 그를 가둔 사슬부터 부수어야만 한다.

# h8d447830g43fcg4120g818dg5280c2ee806e
source: We learned of a ritual in The Devil's Fee that can open a portal to the House of Hope - we should head there to retrieve the Orphic Hammer.
ko: 데빌의 수수료에서 어떤 의식을 알아냈다. 이 의식은 희망의 집으로 통하는 차원문을 열 수 있다고 한다. 오르페우스의 망치를 확보하기 위해 그곳으로 향하자.

# h386dc4f9gaa97g4fe4g83a2gd70b3bbbe72f
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed. We should speak to her to decide how to proceed.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 수락했다. 레이젤과 이야기해서 어떻게 할지 결정해야 한다.

# h6490986dg3be1g4c5dg842agd2e782b555b9
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Lae'zel believes Orpheus is the way forward for the githyanki; we should speak to her first to decide how to proceed.
ko: 야영지에 나타난 블라키스는 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스가 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고, 그녀의 선택받은 자로서 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 그로인해 블라키스의 분노를 샀다. 레이젤은 기스양키가 나아갈 길은 오르페우스라고 믿었다. 레이젤과 먼저 이야기해서 어떻게 할지 결정해야 한다.

# h58fbd483gf411g4b84g87ebg6b7305d040e1
source: Defeat the Duergar Intruders
ko: 듀에르가 침입자 물리치기

# h1394d638ga7f0g4be2ga468g8f076a1bdb79
source: We agreed to help the Sovereign remove the duergar who threatened the myconid colony.
ko: 군주를 도와 마이코니드 군락을 위협한 듀에르가를 제거하기로 했다.

# haa5a7ea8gac8dg48e9g8297g61d443f721fb
source: Kill the duergar by the lake.
ko: 호숫가의 듀에르가를 죽이자.

# ha07c3293ge1a8g41eeg930fgfb9a4d100196
source: Hostile Duergar
ko: 적대적 듀에르가

# h7c69dc8ag0c8cg4e25g83a0g25c0fb24211f
source: We found the duergar in the ruins of an abandoned settlement.
ko: 버려진 정착지 폐허에서 듀에르가를 발견했다.

# hb57d27c7g39f4g446eg8b59g547195442974
source: We fought the duergar.
ko: 듀에르가와 맞섰다.

# hbbb9edb5g4b07g46c2gae23g4957ac402c0e
source: We defeated the duergar. The Sovereign will be pleased.
ko: 듀에르가를 처치했다. 군주가 기뻐할 것이다.

# h4b1dc65fg0f00g4ad1g8914g5160b937eb74
source: Report back to the Myconid Sovereign.
ko: 마이코니드 군주에게 보고하자.

# h2003d4c1g0e5cg4387gaaf7gfb36dd06bbda
source: Sovereign Spaw
ko: 군주 스포

# had8d0723g8d59g4797g9ddcg9c8c346903fe
source: The Sovereign promised us a reward. The 'guardian gate' has been opened for us.
ko: 군주가 보상을 약속했다. '수호자 관문'을 개방해주었다.

# hd073ea44ge362g4842g86c9ge8e60dd0f892
source: Reach the Sovereign's refuge.
ko: 군주의 피난처에 가자.

# h2094d730g11d6g4c52ga1aagf6da5667068e
source: Sovereign's Refuge
ko: 군주의 피난처

# h143322ddg8e58g4b0egabc5gd45d33760642
source: We reached the sovereign's refuge, where we found a long-dead drow scholar. Fortunately for us, he'd left plenty of valuables behind.
ko: 군주의 피난처에서 죽은 지 오래된 드로우 학자의 시체를 발견했다. 많은 귀중품을 가지고 있어서 우리에게는 행운이었다.

# h6de81cc3ga2dbg49dagb6b1gaa353b0faeeb
source: The Sovereign died before we could fulfil its request.
ko: 요청을 완수하기 전에 군주가 죽었다.

# hb89e7474g9eccg4c87g9474g2e5b53263a94
source: We left the region without helping the Sovereign.
ko: 군주를 돕지 않고 그 지역을 떠났다.

# hacb32b78gd406g47ddg9622ga300c707ab9b
source: Find the Missing Boots
ko: 잃어버린 부츠 찾기

# h41339165gf893g4cb3g9244g2a9f18bfb72b
source: The duergar are hostile. Delivering the boots is probably not an option anymore.
ko: 듀에르가들이 적이 되었다. 이제 신발은 못 갖다 줄 것 같다.

# h979dfd63g05feg4ebeg894eg0cae7733e9e0
source: We returned Sergeant Thrinn's boots.
ko: 하사관 쓰린의 신발을 돌려줬다.

# hcfb61140g36a5g479dgafecgadfea3bf3ac4
source: We gave the boots to Sergeant Thrinn and were rewarded.
ko: 하사관 쓰린의 신발을 돌려주고 보상을 받았다.

# ha34ced9eg4a91g45cdg994ag7e28acda6426
source: Things turned violent with Sergeant Thrinn.
ko: 쓰린 하사관과의 대화가 폭력으로 번졌다.

# h659b3b2eg20b2g4edegac9cg5e48ba8e3bc0
source: Sergeant Thrinn died before we could return her boots.
ko: 신발을 돌려주기 전에 하사관 쓰린이 죽었다.

# hf2c12ca3gfeb7g4cceg9719g7ced1cf03851
source: We left the region without returning Sergeant Thrinn's boots.
ko: 하사관 쓰린의 신발을 돌려주지 않고 그 지역을 떠났다.

# h038a524dgb874g422cgaa7agd49300c07779
source: We left the region without getting the boots.
ko: 신발을 찾지 않고 그 지역을 떠났다.

# he02935acg673fg45c2g83edg8ce1d45255e3
source: A duergar ordered us to find a runaway slave if we wanted to live. The slave has a pair of boots that belong to the duergar's sergeant.
ko: 한 듀에르가가 우리 보고 살고 싶으면 도망간 노예를 찾으라고 했다. 그 노예가 듀에르가 하사관의 신발 한 쌍을 가지고 있다.

# haa186c4dg8bfdg4709ga179g12e9a114c379
source: Find the deep gnome runaway.
ko: 도망친 딥 노움을 찾자.

# h2589761bg3facg43c4ga571g2cb0d4f81288
source: Runaway Slave
ko: 도망친 노예

# hba578113gf389g485ag99d1g7e304405ad99
source: We offered to help a duergar track down a runaway slave. The slave escaped with a pair of boots belonging to the duergar's sergeant.
ko: 한 듀에르가에게 도망친 노예 추적을 도와주겠다고 했다. 그 노예는 그 듀에르가 하사관 소유의 신발 한 쌍을 가지고 도망쳤다.

# hffee51e0g4c24g4362g9af2g3cc9d15654e4
source: The duergar died before we could find the slave. If we find the boots, we should bring them to their original owner - the duergar's sergeant.
ko: 노예를 찾기 전에 그 듀에르가가 죽었다. 신발을 찾으면 원래 주인인 듀에르가 하사관에게 전해주자.

# had40d47bg4f84g427fg829cg1278d4e1342a
source: We killed Thulla to get the boots.
ko: 신발을 찾기 위해 툴라를 죽였다.

# h2742c81fg17dag4c45ga113gafcb8b065b27
source: Get the boots.
ko: 신발을 찾자.

# h4a1371d0gc86ag4b61g875ege1e23f0de138
source: Sergeant's Boots
ko: 부사관의 신발

# h2864e4b9ga542g41dagaebfg2c9051ddc882
source: We found the corpse of a deep gnome. This must be the runaway slave - she won't be needing those boots anymore.
ko: 딥 노움의 시체를 발견했다. 도망친 노예가 분명하다. 시체에게 신발은 필요 없겠지.

# h8a3ecf46g402fg422dg8a25g673298a1e335
source: We found Thulla, the deep gnome slave. She must have the boots.
ko: 노예 딥 노움, 툴라를 찾았다. 신발을 가지고 있을 것이다.

# h78c9f261gffc6g45bdga8d6g5f34659f17c1
source: Thulla gave us the boots. Their original owner is probably still interested in getting them back.
ko: 툴라가 신발을 줬다. 신발의 원래 주인이 아직 돌려받고 싶어할 것이다.

# hdf0b4112g52f8g4ca2gb35cg37f66fe1fcc1
source: Talk to Sergeant Thrinn.
ko: 하사관 쓰린과 대화하자.

# hb7eb543dg99edg4c57gafddg32b2b6a9060a
source: Sergeant Thrinn
ko: 하사관 쓰린

# h628ef6e1g65a0g4ba8g9c88g5a70148fce10
source: Gekh Coal reminded us to bring the boots to his sergeant, Thrinn.
ko: 게크 콜은 하사관 트린에게 신발을 갖다 주라고 말해줬다.

# hc05a4e10g04abg4445g844agbad98f076073
source: Gekh Coal died. We should bring the boots to their original owner - the duergar sergeant.
ko: 게크 콜이 죽었다. 원래 주인인 듀에르가 하사관에게 신발을 돌려주자.

# hf979be7ag973bg4d48g96c3gaa9653117059
source: We took the boots off the gnome's body. The duergar sergeant probably still wants them.
ko: 그 노움의 발에서 신발을 벗겨냈다. 듀에르가 하사관이 아직 돌려받길 원할 것이다.
